bsb10250868_00399 LIV . III , CHAP . VI , SECT . VIII . 373 SECTION VIII . CHANGEMENT DE GENRE . 1 परं लिङ्ग स्वप्रधाने द्वन्द्वे तत्पुरुषे ऽपि तत् ॥ ४२ ॥ 2 अर्थर्थान्ताः प्राद्यलंप्राप्तनापन्नपूर्वीः परोपगाः । 3 तद्धितार्थी द्विगुः 4 संख्यासर्वनामतदन्तकाः ॥ ४३ ॥ 5 वटुब्रीहिर अदिङ्गानाम् उन्नेया तदुदाहृतिः । 0 0 2º verger ou place pour planter des arecas , etc .; 3 ° route ; 1º multitude , as- semblée ; 2º corbeille ; 3º cortége , suite ; 1º jujube ; 2 ° jujubier [ quelques - uns distribuent ainsi les genres : m . f . l'arbre , n . le fruit ] ; - grenade [ ou bien : m . f . l'arbre , n . le fruit ] . - ( 1 ) Le genre du mot final est conservé dans certains mots composés , savoir : les composés conjonctifs dans lesquels les divers termes sont principaux , et les composés formés d'un terme principal avec un autre qui en est la modification [ ex . ( fem . ) : कुक्कुटमयूर्वी un coq domestique et la femelle d'un paon , ( masc . ) मयूरोकुक्कुटौ une paonne et un coq domestique , कुलविप्रः le prêtre d'une famille , ( neut . ) विप्रकुलं la famille d'un prêtre ] .- ( 2-3 ) Le genre d'un autre mot est suivi dans certains composés , savoir : ceux qui sont terminés en श्रर्थ [ comme ब्राह्मणणार्थः , -थी , र्थ , destiné à un Brahmane ] , et les mots composés commençant par ¤ , et certains autres termes [ ex . : श्रलञ्जीविकः , -का , कं , qui suffit à l'existence ] , et les termes composés contenant un nom de nombre , et terminés par un affixe particulier aux dérivatifs des noms [ ex .: पञ्चपालः , ला , -लं , pourvu de cinq poteaux ] ; ils s'accordent en genre avec un autre mot ; - ( 4 ) - dans les noms de nombre et les pronoms , et les mots terminés par un nom de nombre ou un pronom [ cependant la plupart des noms de nombre peuvent être exceptés , et la règle n'est applicable qu'à ceux , de un jusqu'à quatre , qui s'accordent en genre avec le sujet ] . - ( 5 ) De même pour les épithètes composées , comme वद्धनः , -না , -नं , opulent , à l'exception des noms des régions de l'espace .